---
title: 清明归京杂谈
date: 2018-04-07 22:55:27
categories: 杂谈
---
### 起因

家中幼女在京生活一周零四个月了，考虑到父母老两口一直异地分居，母亲一人在京也会有些烦闷，于是决定让瑶瑶在老家休息一个月，所以今晚就只有我与妻子归京。同女儿告别完毕，拼车回来遇到了两个聊的来的老乡，也才有了下面的故事。

### 一、县城房价

司机大哥很是热情，也可能是心事落定想与人分享，上车就很热情的说：”你们也是两口子回京啊，我媳妇这两天在家办二套房的征信，明天再回，不然我们也就一起回了“

我：你们在县城买房了？  

司机：嗯，在马德(我们县最贵的房子)后面那个小区买的，6100一平，比保定那套还贵，那是保定才3000多点。

我惊诧道： 不是说县城的房子都降价了么？马德都降到5000多了，你这个怎么这么贵？

司机：那是高层最顶层的房子，就那么几套。要不就是户型不好的，一般没那么便宜的。我来回跑了好几周了，回来啥事都不干，就光看房，哪都转了，说便宜的都是那种户型不好的。

我：... 还真是没去售楼处咨询过，总听说降了降了原来是这么个降呀~
#### 杂谈

几句普通的对话，突然让我想起以前看的一篇文章[《价格-三维价格》](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTMxMTc0MA==&mid=400843201&idx=1&sn=136663aca45745f53d2fae1722ae372f&scene=21#wechat_redirect)里说的：一般人看到的价格都是**最后成交的价格，是片面的价格**，说的真对。

里面有个例子很形象，大概是这么个意思：
>step 1. 小区100位业主卖方，全部都挂了30000/平的价格；
>step 2. 70位业主要价30000/平，30位业主要价50000/平；
>step 3. 1位业主要价30000/平，98位业主要价70000/平

请问房价涨了么？ 很明显涨了，而且是大大的涨了！

但是在我这种打听者的眼里，房价没有涨呀。因为如果我想买似乎30000/平都能买到我想要的房子，但是当这位乱挂价的房子被别人买走或者这个户型不和我心意时，再看其他的房子，OMGD房价怎么就80000/w了，翻了2倍多，这老百姓哪能买的起，房价泡沫太大了。

可是这是一天就涨起来的么，明显不是的。你所了解到的价格完全不是这个市场的真实价格，价格应该是三维的，是立体的。价格需要自己切身的去打听，去计算，听来的市场最低价不是真实的行情价！



### 二、为什么买房
因为我们村里县城不远，所以在保定买房之后就没考虑在县城买房的事情。司机大哥和我们情况类似，在北京工作、保定有房、离县城不远，就问了一下：“怎么这么着急在望都买房？”    
司机：为了孩子上学呗，小区周边有个小学，有房本才能上。    

司机：我家闺女现在3周了，要上幼儿园了。媳妇不同意在村里上幼儿园，在北京又没人给带，花费也大，只能在县城上。   

司机：上幼儿园都分几个等级：一等 有房；二等租房；三等：没房也没租房的，按等级优先录取。    

司机：我们这为了孩子上县城幼儿园，特意在望都租了个房，一年也一万多，学费一个月不到500. 等孩子上小学了，不能还租房吧。我们一合计，赶紧买吧。

> 我家孩子再有一两年也要上学了，一直没定下来是在北京、保定、还是望都上学，这个消息让我和妻子都很震惊。”啥时候县城上学也这么严格了，一个幼儿园还要分等级录取，幼儿园不是给钱就上么“？这突如其来的消息，顿时让我俩无法适从，不知所措起来。

司机：孩子上学的事儿是个大问题，还是要早作打算。建议你们要是想在县城上就赶紧买房。过两年还不知道什么政策呢，小道消息房价还的涨一波，要买早买。
